Ela tem a vantagem de evitar os problemas que o var tem, const é para ser usada quando a variável não precisa ser retribuída, onde esta é a maioria dos casos. A const bloqueia a variável a um valor constante e vai dar erro se for reatribuída, ela fica como que em "modo só de leitura". Ambos let e const não permitem que uma variável seja re-declarada. Tal era permitido com var, sem que avisos fossem dados, criando bugs difíceis de detectar. Ambas declaram a variável no escopo e bloco em que estão, não permitindo dentro da mesma função ou bloco re-declarar a mesma variável.