1- HTML5 (4.01)

2- Os documentos HTML consistem em uma árvore de elementos e texto. Cada elemento é denotado na origem por uma tag inicial , como " <body>", e uma tag final ,
como " </body>". (Algumas tags de início e de fim podem, em certos casos, ser omitidas e estão implícitas em outras tags.)
As tags devem ser aninhadas de forma que os elementos fiquem completamente dentro uns dos outros, sem sobreposição.

This is <em>very <strong>wrong</em>!</strong>

This <em>is <strong>correct</strong>.</em>

3- Os atributos são colocados dentro da tag inicial e consistem em um nome e um valor , separados por um =caractere " ".
O valor do atributo pode permanecer sem aspas se não contiver espaços em branco ASCII ou qualquer um " ' ` = <ou >.
Caso contrário, deve ser citado com aspas simples ou duplas. O valor, junto com o =caractere " ", pode ser omitido completamente se o valor for uma string vazia.
  <!-- empty attributes -->
<input name=address disabled>
<input name=address disabled="">

<!-- attributes with a value -->
<input name=address maxlength=200>
<input name=address maxlength='200'>
<input name=address maxlength="200">

4- Não, as versões do HTML anteriores ao XHTML não faziam distinção entre maiúsculas e minúsculas. O HTML5 seguiu essa tradição e abandonou os requisitos rígidos de formatação do XHTML.
Portanto, o HTML 5, diferentemente do XHTML, não diferencia maiúsculas de minúsculas. Isso significa que e 
e <STRONG> são todos da mesma tag em HTML 5.

5-Os agentes de usuário HTML analisam a marcação, transformando-a em uma árvore DOM (Document Object Model). Uma árvore DOM é uma representação na memória de um documento.
As árvores DOM contêm vários tipos de nodes, em particular um DocumentType nodes, Element nodes, Text nodes, Comment nodes e, em alguns casos, ProcessingInstruction nodes.
Como as árvores DOM são usadas como forma de representar documentos HTML quando são processados ​​e apresentados por implementações (especialmente implementações interativas como navegadores da web),
esta especificação é principalmente expressa em termos de árvores DOM.
Documentos HTML representam uma descrição independente de mídia do conteúdo interativo. Os documentos HTML podem ser renderizados em uma tela, ou por meio de um sintetizador de voz,
ou em um display braille. Para influenciar exatamente como essa renderização ocorre, os autores podem usar uma linguagem de estilo, como CSS.

 6- (Esta é a respostya simples =>) Forma padronizada de representação de diferentes documentos, mídia e serviços de rede na internet, capaz de fornecer a cada documento um endereço único.
(Resposta do spec.whatwg.org =>) A string is a valid non-empty URL if it is a valid URL string but it is not the empty string.
A string is a valid URL potentially surrounded by spaces if, after stripping leading and trailing ASCII whitespace from it, it is a valid URL string.
A string is a valid non-empty URL potentially surrounded by spaces if, after stripping leading and trailing ASCII whitespace from it, it is a valid non-empty URL.
This specification defines the URL about:legacy-compat as a reserved, though unresolvable, about: URL, for use in DOCTYPEs in HTML documents when needed for compatibility with XML tools.
This specification defines the URL about:html-kind as a reserved, though unresolvable, about: URL, that is used as an identifier for kinds of media tracks.
This specification defines the URL about:srcdoc as a reserved, though unresolvable, about: URL, that is used as the URL of iframe srcdoc documents.

7-O atributo charset serve para indicar o formato de codificação de caracteres utilizado no documento. ASCII, UTF-8, ANSI e ISO-8859-1 são exemplos de charsets.
Pra cada caracter que a gente digita/lê no computador, existe uma representação dele em byte na memória. Um código para ele.
Cada charset representa o caracter em memória de uma forma diferente. O charset UTF-8 é o que usamos na web atual e faz parte de um padrão chamado Unicode.
A ideia é que com ele possamos representar qualquer caractere de qualquer idioma.

8-UTF-8 (8-bit Unicode Transformation Format) é um tipo de codificação binária (Unicode) de comprimento variável criado por Ken Thompson e Rob Pike.
Pode representar qualquer caractere universal padrão do Unicode, sendo também compatível com o ASCII. Por esta razão, está lentamente a ser adaptado como tipo de codificação padrão para e-mail,
páginas web, e outros locais onde os caracteres são armazenados.
A codificação baseada em Unicode, tal como UTF-8, oferece suporte para vários idiomas e assim sendo admite páginas e formulários em qualquer combinação de idiomas.
Isso dispensa a necessidade de se criar uma lógica no servidor capaz de determinar a codificação para cada página servida ou para cada conjunto de dados recebidos de um formulário.
Fica significantemente reduzida a complexidade própria do gerenciamento de um site ou aplicação multi-idiomas.
A codificação Unicode, mais do que qualquer outra codificação, permite que muito mais idiomas sejam usados em uma única página.

9-Elementos, atributos e valores de atributos em HTML são definidos (por esta especificação) para ter certos significados (semântica). Por exemplo,
o ol elemento representa uma lista ordenada e o lang atributo representa o idioma do conteúdo.
Essas definições permitem que processadores HTML, como navegadores da web ou mecanismos de pesquisa, apresentem e usem documentos e aplicativos em uma ampla variedade de contextos que o autor pode não ter considerado.
Como o HTML transmite significado , em vez de apresentação, a mesma página também pode ser usada por um pequeno navegador em um telefone celular,
sem qualquer alteração na página. Em vez de os títulos estarem em letras grandes como no desktop, por exemplo, o navegador do celular pode usar o mesmo tamanho de texto para a página inteira,
mas com os títulos em negrito.
Mas vai além das diferenças no tamanho da tela: a mesma página pode igualmente ser usada por um usuário cego usando um navegador baseado em síntese de fala, que em vez de exibir a página em uma tela,
lê a página para o usuário, por exemplo, usando fones de ouvido . Em vez de um texto grande para os títulos, o navegador de voz pode usar um volume diferente ou uma voz mais lenta.
Isso também não é tudo. Uma vez que os navegadores sabem quais partes da página são os títulos, eles podem criar um esboço do documento que o usuário pode usar para navegar rapidamente pelo documento,
usando as teclas "pular para o próximo título" ou "pular para o título anterior". Esses recursos são especialmente comuns com navegadores de voz, onde os usuários de outra forma achariam muito difícil navegar rapidamente em uma página.
Mesmo além dos navegadores, o software pode fazer uso dessas informações. Os mecanismos de pesquisa podem usar os títulos para indexar uma página com mais eficácia ou para fornecer links rápidos para subseções da página a partir de seus resultados.
As ferramentas podem usar os títulos para criar um índice analítico (na verdade, é assim que o índice analítico dessa mesma especificação é gerado).
4 exemplos de semântica são o <strong>/<b>, <hgroup>, <dl>/<dt> , 
.

10- O atributo lang (sem espaço para nome) especifica o idioma principal para o conteúdo do elemento e para qualquer um dos atributos do elemento que contenham texto.
Seu valor deve ser uma tag de idioma BCP 47 válida ou a string vazia. Definir o atributo como uma string vazia indica que o idioma principal é desconhecido.
Se esses atributos forem omitidos de um elemento, o idioma desse elemento será igual ao idioma de seu elemento pai, se houver.
O atributo lang em nenhum namespace pode ser usado em qualquer elemento HTML .
Já o comportamento da página se o valor resultante não for uma marca de idioma reconhecida, ele deve ser tratado como um idioma desconhecido com a marca de idioma fornecida,
diferente de todos os outros idiomas. Para fins de ida e volta ou comunicação com outros serviços que esperam tags de idioma, os agentes do usuário devem passar tags de idioma desconhecido por meio de não modificados e marcados como sendo tags de idioma BCP 47,
de modo que os serviços subsequentes não interpretem os dados como outro tipo de idioma Descrição.

